1 Uruchamiamy akcję szczepień dzieci. W najbliższą niedzielę i poniedziałek będziemy wystawiali zlecenia dla dzieci w systemie elektronicznym. Zapisy będą odbywały się w ten sam sposób, jak w przypadku dorosłych.
2 Wnioski są porażające: szczepienie zmniejsza blisko sześćdziesięciokrotnie ryzyko zgonu. Niedecydowanie się na szczepienia jest aktem nieodpowiedzialności wobec siebie i bliskich.
3 Szczepienia, które są realizowane w skali kraju mają znaczenie. Widać wyraźnie, że odpowiedzialność za większą skalę zakażeń jest przypisywana takim czynnikom jak: niskie wyszczepienie populacji i niski poziom przechorowania w poprzednich falach.
4 Dziś obserwujemy wyraźny spadek liczby zakażeń. To siedem do ośmiu procent mniej niż to było w ubiegłym tygodniu. Nie jest to jednak zmiana przesądzająca o zmianie trendu. Symptomy poprawy nie przełożą się na pewno na zmniejszenie obłożenia w szpitalach.
5 W związku z korektami wprowadzanymi na bieżąco przez laboratoria w systemie EWP, globalna liczba zakażeń i zgonów od początku pandemii może nie być sumą kolejnych dziennych zakażeń lub zgonów.
6 Szanowni Państwo, w związku z licznymi pytaniami kierowanymi do ministerstwa zdrowia wyjasniamy, że obowiązek szczepień jest czym innym niż przymus szczepień. Nikt nie wprowadza przymusu szczepień.
7 Infrastruktura medyczna na SOR-ach pozostawia wiele do życzenia i bardzo wiele z nich wymaga zasadniczej poprawy. Dziś bardziej niż kiedykolwiek rozumiemy, że nie można było dłużej zwlekać w kwestii reformy szpitalnictwa.
8 Ministerstwo Zdrowia przygotowuje się do wprowadzenia szczepień obowiązkowych dla służb medycznych od pierwszego marca. Prace w tej materii prowadzone są również w odniesieniu do służb mundurowych i nauczycieli.
9 Poprzez Fundusz Medyczny chcemy odpowiednio angażować środki na choroby rzadkie. Kilka miesięcy temu odwiedziłem centrum, które zajmuje się takimi chorobami. Jestem przekonany, że dzięki funduszowi dojdzie do przełomu w kilku obszarach.
10 Serdeczne podziękowania dla Anny Goławskiej za ponad rok pracy jako wiceminister Ministerstwa Zdrowia za skuteczną i profesjonalną kontynuację elektronizacji ochrony zdrowia oraz zaangażowanie w działania Ministerstwa Zdrowia w walce z kolejnymi falami epidemii. Powodzenia w nowych wyzwaniach!
11 Ta inicjatywa miała od początku wsparcie całego naszego rządu. W tych dziedzinach, które nas szczególnie bolą: jak onkologia, ale także w wielu innych obszarach również leczenia chorób rzadkich.
